これに対して米英首脳部は、総合に往来会合をして、
先制の挽回策を協議しておるのであります。
しかしながら、米の他国の犠牲をかえりになる悪なき世界政法の野望、
英の老大国の繁栄と権威とに対する執着を中心、
彼らの核質は容易に得るに足らないのであります。
彼らは美時礼子を老し、戦後の経営を断ち、当面を故戦としておるのでありますが、
内実を互いに疑心暗示、いたずらに後戦陣営の不一致を暴露しておるのであります。
これを帝国を中心といたしまする大東亜の名法諸国と、
また独裕を中心とする欧州の通治国諸国とが、
ますますその提携を緊密にし、愛より愛助けて共同の敵、
米英撃退に邁進しつつある姿と対比いたしますると、
ここに争いからざる核弾の総意を見るのであります。
ここにわたく我々はいよいよ必勝の信念を固むるものであります。
次に、政府は自国家近々の要を持たぬ、
重要性戦力の拡充を中心とする戦力の増強のためには、
断の努力を続けておるのであります。
しかして今本議会におきましても、戦時行政特例法等につき、
ご協賛を得たのでありますが、
本議会における有益なるご意見等も十分に摂取し、
その運用に万全を期し、さらに負担を尽くして、
いよいよ戦力の増強に邁進すべく今回内閣顧問人事設定、
行政設定との御制定をあうと、
また戦時経済協議会を設置することとなった次第であります。
その詳細なる内容等につきましては、
既に政府の発表によりご承知のことと存じますので、
重複して説明いたしますることをかけたいと存じますが、
これら新制度の運用につきましては、
政府といたしましても関係各党職員を特例し、
万遺憾なき動きする所存であります。
また、国民諸君が政府の偉のあるところを譲渡し、
十分に協力せられ、
官民退役初期の効果を悪に至らぬことを希望し、
この上とも諸君のご協力をお願いする次第であります。
ご視聴ありがとうございました。